Existem muitos erros que os que os empresários cometem é um erro muito comum.
É não dominar as finanças.
São empreendedores que falam o seguinte eu vou fazer controle financeiro quando
sobra tempo e o que acontece é que nunca sobra tempo.
E aí ele nunca faz um controle financeiro confiável.
Não tendo esse controle financeiro confiável,
ele não toma decisões com base nisso.
Então, ele acaba fazendo decisões erradas.
Ele compra um preço errado, ele precifica o serviço dele errado.
Ele não tem uma boa gestão do capital de giro.
Ele não sabe exatamente quanto de dinheiro a empresa tá gerando de resultado.
Então, às vezes, ele tira mais dinheiro da empresa do que ele poderia tirar
essa série de decisões erradas. Elas vêm pela falta de clareza.
Então, quando esse empresário não domina os números, ele toma decisões erradas.
Se ele tivesse apoio nessa, nessa missão de controlar o financeiro, por exemplo,
através de contadores consultivos, ele teria muito mais segurança.
Então, o empresário ele pode ter uma má gestão se ele não tiver um devido apoio,
se não tiver um especialista do lado pra ajudá-lo, e em tantas outras coisas, né?
Ele pode pagar impostos indevidamente por não entender
se existe algum regime especial de tributação,
algum benefício fiscal ou alguma organização que ele possa fazer.
Dependendo se eu compro o produto de um estado,
eu posso ter uma tributação diferente do de outro.
Então uma série de aspectos que podem impactar as empresas e que
poderiam ser bem gerenciados se tivessem um contador comprometido do seu lado,
a tecnologia é indispensável pra essa transformação.
Nós vivemos inclusive,
uma transformação digital de pessoas e empresas que passam a usar ferramentas,
softwares, pra poder resolver sua vida.
Pra poder eh solucionar problemas pra poder fazer coisas mais rápido.
Então, desde pensando no empresário, né,
ele antigamente pra poder cobrar o seu cliente,
ele tinha que ir lá no banco dele pra gerar um
boleto de cobrança e gerava anexando aquele boleto no E-mail.
Ia lá na prefeitura.
Emitia uma nota fiscal manual, preencher uma porção de campos,
salvava aquilo e mandava no e-mail.
Depois disparava esse e-mail pro teu cliente e se o cliente não paga
esse boleto ele tem que pegar o telefone e ligar pro cliente.
Hoje existem tecnologias que fazem todos esses processos com um único clique.
Com o único clique.
O empresário consegue resolver toda essa cobrança
e a arrecadação dos seus recursos.
Então a tecnologia ela encurta caminhos desde que
as pessoas saibam usar área de tecnologia,
né?
A tecnologia não é autoaplicável, não é auto executável.
A tecnologia só funciona se junto da tecnologia. Vier educação,
educação e tecnologia são um binômio eles
eles potencializam juntos e tanto a educação
quanto a tecnologia precisam de um vetor alguém que leve isso pro cliente.
E na minha opinião,
esse vetor são os contadores são as pessoas da
contabilidade que têm relacionamento próximo com seus clientes,
que contam com a sua confiança e que podem entregar pra esses
clientes esse direcionamento de quais tecnologias
utilizar como implementar essa tecnologia?
Como convencer o seu time interno, né,
seus clientes internos a fazerem como convencer o cliente externo a migrar então,
na minha leitura?
Os contadores são o principal agente da transformação
digital na relação das empresas no Brasil,
né?
Então, a tecnologia, ela é veículo pra essa transformação.
Não dá pra você ser consultivo, sem tecnologias que te empoderem.
Não dá pra você ser um bom médico sem tecnologias
que te permitam um bom diagnóstico e um bom tratamento.
Então a tecnologia pros contadores está como como os
as ferramentas e diagnósticas que os médicos têm essa transição.
Como qualquer outra mudança na na empresa,
ela precisa ser uma transição de cima pra baixo down.
O que acontece de baixo pra cima das empresas de Boton up é rebelião!
Isso não funciona.
Toda mudança organizacional precisa ser liderada, precisa ser conduzida.
Então ela precisa ser feita pelos líderes,
especialmente pelo dono de uma empresa contábil.
Você precisa entender que você tem a responsabilidade de transformar
sua empresa contábil pra que ela seja uma empresa próspera,
pra que ela consiga viver nesses novos tempos de hiper tecnologia,
de hiper automatização e que ela continue sendo uma empresa lucrativa,
uma empresa relevante.
Então ela precisa da liderança dos dos seus sócios fundadores, dos seus diretores,
pra que essa transformação aconteça.
Junto com isso, ela precisa ter uma boa, um bom gerenciamento de projeto.
Nada acontece sozinho, Você tem que acompanhar de perto, Você não pode largar.
E é um erro muito comum que acontece, né?
Quando você vai implantar uma tecnologia, por exemplo,
o dono do negócio chega pro time e fala Olha,
é time implanta essa tecnologia E e depois me diz o que aconteceu.
O que que acontece as pessoas tão cheia de trabalho pra fazer.
Elas não priorizam aquela tecnologia e não implantam, ou, quando implantam,
elas implantam subutilizada.
Usam vinte por cento do que a ferramenta tem de solução e os
outros oitenta por cento simplesmente não usam
porque não tiveram paciência de entender,
de aplicar aquilo ali.
Então,
toda a transformação precisa ser guiada. Precisa ser liderada.
Não que esse dono do negócio precisa fazer meter a mão na massa.
Não é isso, Mas tem que acompanhar. Quem tá metendo a mão na massa tem que tá pertinho.
Então,
a transformação da contabilidade tradicional pra uma contabilidade consultiva
depende dessa liderança do do dono da empresa contábil
para acompanhar a implantação das tecnologias pra
acompanhar a criação de novas estruturas.
Uma contabilidade consultiva vai depender do tamanho.
Ela vai precisar de uma área de sucesso
do cliente pra cuidar da evolução das empresas.
Ela vai precisar aprender novas competências, como gestão financeira,
como vendas como marketing.
Então, tudo isso requer tudo,
requer Dedicação requer comprometimento e a verdade é o seguinte gente, tudo dói,
todo esforço dói.
Agora a questão é escolher que tipo de dor você quer.
Se você quer a dor do crescimento ou você quer, quer a dor da estagnação,
Eu prefiro a dor do crescimento